---
tags:
  - Daily
Week: '[[2025-W19]]'
---

# Evaluatie van de vorige keer
De vorige 2 keren had ik al aangegeven dat ik alles al snapte en gebruik van maakte!
Niet veel op te evalueren dus.

## Vragenlijst Blok 4, voor Lerend Vermogen

- Ik begrijp het verschil tussen client-side JavaScript en server-side JavaScript en wanneer ik welke het handigst in kan zetten
	3 punten!
		SSR voor data ophalen, verwerken, routing, posting etc.
		Client side voor leukigheid en PE bovenop de server code (zoals bvb posten)
- Ik heb een strategie voor server-side JavaScript debuggen, voor client-side JavaScript debuggen, en voor Liquid code 
	3 punten!
		server logs komen in de console, client in de dev console en liquid code debuggen gebruik ik {{ var | json }}
- Ik kan GET en POST routes aanmaken en request parameters gebruiken
	3 punten!
		Zeker gebruik van gemaakt, vraag me ernaar dan laat ik het netjes zien.
- Ik kan server-side JSON data fetchen uit een REST API
	3 punten!
		Door gebruik te maken van .fetch() en de data om te zetten met .json()
- Ik kan data uit een REST API filteren of sorteren
	3 punten!
		Met gebruik van ?filter & ?sort, kan ik laten zien in mijn project!
- Ik snap wat het async keyword doet in JavaScript code  
	3 punten!
		In simpele termen; wacht tot de data binnen is & geladen is tot deze ge-set & verstuurd wordt naar de voorkant
- Ik weet wat het doel is van een try/catch block en kan het gebruiken bij het parsen van JSON 
	3 punten!
		Helpt bij het debuggen en errors vinden / omvangen en users door te sturen naar een error pagina indien nodig.
- Ik kan met een client-side fetch een werkend formulier verrijken  
	3 punten!
	 dmv de client side script call je de server post functie op de client side en heb je gelijk toegang tot de nieuwe data!
- Ik kan multi-page en single-page view transitions inzetten en aanpassen 
	3 punten!
		Zeker gebruik van gemaakt, de website moet heel subtiel zijn dus heb voor de nu de default view transition hierin zitten en geen single page transitions nog.
- Ik kan verschillende manieren van responsive images uitleggen en toepassen
	3 punten!
		weet niet precies wat deze vraag inhoudt maar weet wel hoe ik images uit directus op specifieke wijzen kan ophalen (sizings, formats & quality)

- Ik weet hoe ik de resultaten van een performance audit moet interpreteren en hoe ik performance problemen kan oplossen  
	 3 punten!
		Ik snap wat er gebeurt in de graph en zie goed terug waar knelpunten staan.
- Ik weet hoe ik met client-side JS de UX kan verbeteren, rekening houdend met progressive enhancement  
	3 punten!
		websites bouwen die bruikbaar zijn met of zonder css/js
- Ik weet hoe ik binnen HTML, CSS en client-side JS nieuwe technieken toe kan passen, rekening houdend met oudere browsers  
	3 punten!
		feature detection!
- Ik weet wat objecten, arrays, strings, loops, variabelen, functies en parameters zijn, en kan die in JavaScript inzetten 
	3 punten!
		Gebruik die door heel mijn project heen
- Ik weet wat geavanceerdere concepten in JavaScript zijn, zoals closures, promises, callbacks, scope en de event loop
	3 punten!
		Kan ik allemaal uitleggen!
- Ik kan via GitHub met feature branches werken, pull requests aanmaken, reviewen en mergen 
	3 punten!
		Veel gebruik van gemaakt en doe ik ook voor mijn freelancing
- Ik weet hoe ik formulieren pro-actief kan valideren met client-side code
	3 punten!
		Al gedaan bij [het JUST project](https://github.com/MarsGotBars/the-startup-responsive-interactive-website)
- Ik weet de eerste regel van ARIA, en wat dat betekent voor hoe ik HTML schrijf
	3 punten!
		Niet gebruiken, is overbodig, schrijf goeie HTML
- Ik weet wat layout shifts zijn, door wat ze veroorzaakt worden, hoe ik ze kan meten en hoe ik ze kan oplossen  
	3 punten!
		Vaak komt dit door elementen die ingevoegd worden of van grootte veranderen, makkelijk op te lossen door plek te reserveren hiervoor.
- Ik weet wat de Core Web Vitals zijn, hoe ik die kan meten, en hoe ik de cijfers moet interpreteren
	3 punten!
		Allemaal gedaan in de performance audit
- Ik weet hoe perceived performance invloed heeft op de beleving van een gebruiker, en ik heb de ontwerp- en code vaardigheden om die toe te passen  
	3 punten!
		empty, partials, loading, error, success states
- Ik kan UI states in meerdere lagen van progressive enhancement inzetten om de UX te verbeteren 
	3 punten!
		zie vorige vraag
- Ik kan een UI leuker en prettiger maken, zonder de core functionaliteit uit het oog te verliezen
	3 punten!
		zeker!
- Ik kan scroll-driven animations inzetten om de UI beter te maken
	3 punten!
		intersection observer!
- Ik weet hoe ik verschillende vormen van feature detection in kan zetten in HTML, in CSS en in client-side JS
	3 punten!
		zeker!